أهلًا بك مع الميزة المميزة!
انسخ مستودع إنتاج كامل بغض النظر عن
حجمه، دون أن تكسر شيئًا.
مستودع أصلي واحد يتفرّع إلى أي
عدد من النُسخ المستقلة.
كل نسخة هي بيئة معزولة خاصة
بها تعمل جنبًا إلى جنب مع
الأصلي.
فكّر في مشاركة رابط مجلد.
الرابط هو نفس الشيء الخفيف سواء
كان المجلد صغيرًا أو ضخمًا، والنسخ
يعمل على المبدأ نفسه.
جيجابايت واحد، مئة جيجابايت،
تيرابايت واحد:
تتصرف النسخة بنفس الطريقة.
حجم المستودع لا يدخل
في المعادلة.
ننسخ المستودع بأمر واحد.
نسخ كل شيء، التطبيق وقاعدة البيانات
وملفات الإعداد، وحدث ذلك في ثوانٍ
بغض النظر عن حجم المستودع.
جيجابايت واحد، مئة جيجابايت، تيرابايت واحد:
نفس الوقت، في كل مرة.
تم النسخ.
النسخة تعمل، بغض النظر عن الحجم.
كلا المستودعين موجودان جنبًا إلى جنب الآن.
نفس الجهاز، نفس القرص، بيئتان مستقلتان تمامًا.
للنسخة حاوياتها الخاصة ونظام ملفاتها الخاص ومحرك Docker
الخاص بها.
مستودعان، قرص واحد.
نفس البيانات، وكل شيء آخر منفصل.
لنُثبت العزل.
في الأصلي، ملف العلامة لا
يزال في مكانه.
وجود النسخة لم يُغيّر أي
شيء في الأصل.
الملف الأصلي لا يزال هناك.
النسخة لم تمسّه.
المستودع الأصلي هو الشمس، ونسختك
مرآة تلتقط ضوءها.
تبقى القاعدة المشتركة دون مساس،
وأي شيء تطليه على المرآة
يخصك وحدك.
الآن نحذف ذلك الملف، لكن فقط داخل النسخة.
داخل النسخة اختفى.
أجرينا تغييرًا تدميريًا وبقي داخل النسخة.
اختفى داخل النسخة.
الأصلي يبقى دون مساس.
بالعودة إلى الأصلي، ملف العلامة لا يزال
هنا سليمًا.
لم يعلم الأصلي بأي شيء حدث.
نفس الصورة، محركات Docker منفصلة، أنظمة ملفات
منفصلة.
لا يزال هنا.
النُسخ معزولة بشكل صحيح.
عند الانتهاء، احذف النسخة فقط.
يبقى الأصلي كما كان تمامًا.
انسخ وجرّب وكسّر الأشياء واحذف،
دون أي خطر.
تمت إزالة النسخة.
الأصلي تمامًا كما تركناه.
النسخة هي صورة فوتوغرافية مجمَّدة للأصل
في لحظة واحدة.
يستمر الأصل في الجريان كالنهر، لكن
لقطتك تبقى تمامًا حيث كانت.
خمس نسخ من مستودع بحجم مئة جيجابايت
لا تزال تشكل حوالي مئة جيجابايت على
القرص.
تدفع فقط مقابل البايتات التي تُغيّرها فعليًا
داخل كل نسخة.
لقد رأيت الأوامر للتو.
الآن سنجعل الأمر مرئياً:
تطبيق قاعدة بيانات حقيقي، يُعمل
له fork مباشرةً، ويُعدَّل جنباً
إلى جنب، والأصل لا يتزعزع
أبداً.